# ytmusic

Frontend - React/HTML/CSS/JS\
Youtube Data API\
React-Youtube(Youtube Iframe API)\
React-Beautiful-DND\
MUI(Material User Interface)\
Indexed Database(Web Interface)

## Youtube로 음악을 듣는다면, ytmusic을 사용해보세요

[주소](https://d-oo.github.io/ytmusic/)\
**※모바일 환경에서 정상작동하지 않습니다. PC 환경에서 접속해주세요.**\
**※아직 반응형 웹 디자인을 적용하지 않았습니다. 브라우저 창이 최대 크기가 아니면 디자인이 깨질 우려가 있습니다.**\
**※데이터베이스를 서버가 아닌 자신의 브라우저에 저장합니다.**\

### `시작 - 음악 추가`

검색 페이지 우측 하단의 + 버튼을 눌러 음악을 추가하세요. 제목과 아티스트에 공백이 아닌 문자열을 반드시 입력해야합니다. 단, 기악 카테고리를 선택한 경우 아티스트 없음을 선택할 수 있습니다.\
제목과 아티스트를 입력했으면 검색 버튼을 눌러 비디오를 골라보세요. 또는 비디오 아이디를 직접 입력할 수도 있습니다.\
아티스트와 태그는 각각 요소를 콤마로 구분합니다. 체크 버튼을 눌러 음악 추가를 완료하세요.

### `음악을 재생목록에 추가하세요`

재생목록을 추가한 후, 생성된 음악 정보에 들어가 재생목록에 음악을 추가해보세요.\
또는 음악 목록에서 썸네일을 클릭하여 여러 음악을 동시에 선택할 수 있습니다. 그 후 하단에 생성되는 "재생목록에 추가" 메뉴를 통해 재생목록에 음악을 추가할 수 있습니다. 이 경우, 재생목록에 이미 존재하는 곡은 제외하고 추가됩니다.\
재생목록을 클릭하면, 드래그를 통해 재생되는 음악의 순서를 바꿀 수 있습니다.

### `음악을 재생해보세요`

생성된 음악을 바로 재생할 수도 있고, 음악을 추가한 재생목록을 재생할 수도 있습니다. 셔플 기능, 곡 반복 기능, 재생목록 반복 기능을 제공합니다.\
제목을 클릭하면 해당 음악의 재생 정보로 이동합니다. 컨트롤러에서 맨 오른쪽의 재생목록 모양 버튼을 클릭하면, 재생목록 목록에서 재생중인 재생목록 위치로 스크롤 이동합니다.

### `음악을 검색해보세요`

검색어가 없는 경우, 최근 추가, 최근 재생, 최다 재생 순으로 정렬할 수 있습니다. 원하는 정렬을 선택해보세요.\
검색어가 있는 경우 제목으로 검색과 아티스트로 검색 중 선택할 수 있습니다.\
제목으로 검색일 때, 검색어를 #태그 와 같이 입력하면 태그로 검색할 수 있습니다.\
아티스트로 검색일 때, 검색어를 #태그 와 같이 입력하면 정확히 문자열이 일치하는 아티스트로 검색할 수 있습니다.\
검색 결과는 무한 스크롤 형식으로 나타납니다.

### `수정과 삭제`

음악 정보를 잘못 입력했다면, 음악 정보에서 수정 버튼을 눌러보세요. 아까 음악 추가에서 봤던 화면이 나타날 겁니다.\
만약 해당 음악을 다시는 듣고 싶지 않다면, 삭제 버튼을 눌러보세요.\
재생목록의 제목을 바꾸고 싶다면, 재생목록 정보에서 수정 버튼을 눌러보세요.\
재생목록에 필요 없는 곡이 있나요? 썸네일을 눌러 음악을 선택하고, "재생목록에서 삭제" 버튼을 눌러보세요.\
재생목록이 더 이상 쓸모없다면, 삭제를 눌러보세요.
